Será permitida ao estudante requerer, por escrito no Registro Acadêmico e em formulário próprio, justificativa de ausência em atividade acadêmica, no prazo de 05 (cinco) dias úteis após a data do afastamento, desde que fique comprovado o impedimento do estudante por um dos seguintes motivos: serviço militar; falecimento de parente em primeiro e segundo graus; licença gestação; doença; internamento hospitalar; acompanhamento em internamento hospitalar de filho(a), cônjuge e genitor(a); convocação judicial; participação em eventos institucionais de natureza didáticos, artístico culturais, desportivos, cívicos, sociais e científicos; casos fortuitos; força maior.

Serão considerados casos fortuitos eventuais escalas oficiais de trabalho no horário em que o estudante está matriculado, consultas com profissionais da área de saúde comprovadas por declaração de comparecimento; casamento, capacitação profissional com deslocamento para outra cidade e casos específicos avaliados pela Chefia de Departamento Acadêmico e ratificados pela Direção de Ensino ou instâncias equivalentes.

Serão considerados casos de força maior aqueles em que haja inevitabilidade de consequências de uma conduta humana ou fenômeno da natureza, tais como greve nos meios de transporte públicos, calamidade pública, entre outros.

Os requerimentos de justificativa de ausência em atividade acadêmica, deverão ser acompanhado de documentos comprobatórios, referentes ao motivo alegado pelo estudante, e entregues na Coordenação de Registro Acadêmico do Campus ou no Polo onde está matriculado.

Após a expedição da autorização da Chefia de Departamento Acadêmico ou instância equivalente as ausências justificadas deverão ser informadas ao estudante e aos professores deste no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis. As ausências refentes ao período justificado não serão computadas no percentual máximo de faltas permitidas.